LP: I think we can be there very, very soon. We've driven well over 100,000 miles now totally automated. I'm super excited about getting that out quickly. CR: But it's not only you're talking about automated cars. You also have this idea for bicycles. LP: Well at Google, we got this idea that we should just provide free bikes to everyone, and that's been amazing, most of the trips. You see bikes going everywhere, and the bikes wear out. They're getting used 24 hours a day. CR: But you want to put them above the street, too. LP: Well I said, how do we get people using bikes more? CR: We may have a video here. LP: Yeah, let's show the video. I just got excited about this. (Music) So this is actually how you might separate bikes from cars with minimal cost. Anyway, it looks totally crazy, but I was actually thinking about our campus, working with the Zippies and stuff, and just trying to get a lot more bike usage, and I was thinking about, how do you cost-effectively separate the bikes from traffic? And I went and searched, and this is what I found. And we're not actually working on this, that particular thing, but it gets your imagination going. CR: Let me close with this. Give me a sense of the philosophy of your own mind. You have this idea of [Google X]. You don't simply want to go in some small, measurable arena of progress. LP: Yeah, I think many of the things we just talked about are like that, where they're really -- I almost use the economic concept of additionality, which means that you're doing something that wouldn't happen unless you were actually doing it. And I think the more you can do things like that, the bigger impact you have, and that's about doing things that people might not think are possible. And I've been amazed, the more I learn about technology, the more I realize I don't know, and that's because this technological horizon, the thing that you can see to do next, the more you learn about technology, the more you learn what's possible. You learn that the balloons are possible because there's some material that will work for them. CR: What's interesting about you too, though, for me, is that, we have lots of people who are thinking about the future, and they are going and looking and they're coming back, but we never see the implementation. I think of somebody you knew and read about, Tesla. The principle of that for you is what? LP: Well, I think invention is not enough. If you invent something, Tesla invented electric power that we use, but he struggled to get it out to people. That had to be done by other people. It took a long time. And I think if we can actually combine both things, where we have an innovation and invention focus, plus the ability to really -- a company that can really commercialize things and get them to people in a way that's positive for the world and to give people hope. You know, I'm amazed with the Loon Project just how excited people were about that, because it gave them hope for the two thirds of the world that doesn't have Internet right now that's any good. CR: Which is a second thing about corporations. You are one of those people who believe that corporations are an agent of change if they are run well. LP: Yeah. I'm really dismayed most people think companies are basically evil. They get a bad rap. And I think that's somewhat correct. Companies are doing the same incremental thing that they did 50 years ago or 20 years ago. That's not really what we need. We need, especially in technology, we need revolutionary change, not incremental change. CR: You once said, actually, as I think I've got this about right, that you might consider, rather than giving your money, if you were leaving it to some cause, just simply giving it to Elon Musk, because you had confidence that he would change the future, and that you would therefore — LP: Yeah, if you want to go Mars, he wants to go to Mars, to back up humanity, that's a worthy goal, but it's a company, and it's philanthropical. So I think we aim to do kind of similar things. And I think, you ask, we have a lot of employees at Google who have become pretty wealthy. People make a lot of money in technology. A lot of people in the room are pretty wealthy. You're working because you want to change the world. You want to make it better. Why isn't the company that you work for worthy not just of your time but your money as well? I mean, but we don't have a concept of that. That's not how we think about companies, and I think it's sad, because companies are most of our effort. They're where most of people's time is, where a lot of the money is, and so I think I'd like for us to help out more than we are. CR: When I close conversations with lots of people, I always ask this question: What state of mind, what quality of mind is it that has served you best? People like Rupert Murdoch have said curiosity, and other people in the media have said that. Bill Gates and Warren Buffett have said focus. What quality of mind, as I leave this audience, has enabled you to think about the future and at the same time change the present? LP: You know, I think the most important thing -- I looked at lots of companies and why I thought they don't succeed over time. We've had a more rapid turnover of companies. And I said, what did they fundamentally do wrong? What did those companies all do wrong? And usually it's just that they missed the future. And so I think, for me, I just try to focus on that and say, what is that future really going to be and how do we create it, and how do we cause our organization, to really focus on that and drive that at a really high rate? And so that's been curiosity, it's been looking at things people might not think about, working on things that no one else is working on, because that's where the additionality really is, and be willing to do that, to take that risk. Look at Android. I felt guilty about working on Android when it was starting. It was a little startup we bought. It wasn't really what we were really working on. And I felt guilty about spending time on that. That was stupid. That was the future, right? That was a good thing to be working on. CR: It is great to see you here. It's great to hear from you, and a pleasure to sit at this table with you. Thanks, Larry. LP: Thank you. (Applause) CR: Larry Page.
LP : Je pense que cela peut être très, très bientôt. Nous avons parcouru bien plus de 150 000 kilomètres de façon totalement automatisée. Je suis très excité de sortir cela rapidement. CR : Mais vous ne parlez pas uniquement de voitures automatisées. Vous avez cette même idée pour les vélos. LP : Chez Google, nous avons eu cette idée de fournir des vélos gratuits à tout le monde, et la plupart des voyages ont été géniaux. Vous voyez des vélos aller partout, et les vélos s'abîment. Ils sont utilisés 24 heures sur 24. CR : Mais vous voulez aussi les mettre au-dessus des rues. LP : Je me suis dit : Comment est-ce que l'on pousse les gens à plus utiliser des vélos ? CR : Nous avons sûrement une vidéo. LP : Oui, montrons la vidéo. Je suis tellement excité à ce propos. (Musique) Voici comment on pourrait séparer les vélos des voitures avec un coût minimal. Enfin, cela paraît totalement fou, mais je pensais à notre campus, à travailler avec des gens plein d'entrain, essayant d'augmenter l'utilisation de vélos, et je me disais : comment séparer les vélos des voitures de façon rentable ? J'ai recherché et j'ai trouvé ceci. On ne travaille pas vraiment dessus, cette chose en particulier, mais cela met en route votre imagination. CR : Laissez-moi finir avec ceci. Donnez-moi une idée de la philosophie dans votre propre esprit. Vous avez cette idée de Google X. Vous ne voulez pas juste progresser un peu, de façon mesurable. LP : Je pense que beaucoup de choses dont nous avons parlé sont comme cela, elles sont vraiment -- j'utilise presque le concept économique de l'additionalité, qui signifie que vous faites quelque chose qui ne se produirait pas si vous ne le faisiez pas. Et je pense que plus vous faites ce genre de choses, plus vous avez d'impact, et il est question de faire des choses que les gens pourraient croire ne pas être possibles. Et j'ai été stupéfié, plus je m'intéresse à la technologie, plus je me rends compte que je ne sais pas, et c'est à cause de l'horizon technologique, la chose qui semble être la prochaine à faire, plus vous en savez sur la technologie, plus vous savez ce qui est possible. Vous apprenez que les ballons sont possibles parce qu'il existe un matériau qui va les faire fonctionner. CR : Ce qui est également intéressant à votre propos, en ce qui me concerne, c'est que, nous avons beaucoup de personnes qui pensent au futur, et elles vont et viennent et cherchent, mais nous ne voyons jamais l'implémentation. Je pense à quelqu'un que vous connaissez et sur qui vous avez lu : Tesla. Pour vous, quel est le principe de cela ? LP : Je pense qu'inventer n'est pas suffisant. Si vous inventez quelque chose, Tesla a inventé l'énergie électrique que nous utilisons, mais il a peiné à la transmettre aux gens. Cela a dû être fait par d'autres. Cela a pris beaucoup de temps. Et je pense que si nous pouvons combiner les deux choses, si on se concentre à la fois sur l'innovation et l'invention, plus la capacité de vraiment -- une entreprise qui peut vraiment commercialiser des choses et les apporter aux gens d'une façon positive pour le monde et donner de l'espoir aux gens. Je suis stupéfié par le projet Loon, à quel point les gens étaient excités parce que ça leur donnait de l'espoir pour les deux tiers du monde qui n'ont actuellement pas un bon accès à internet. CR : Cela est une seconde chose à propos des entreprises. Vous êtes l'une de ces personnes qui croient que les entreprises sont des agents du changement si elles sont bien dirigées. LP : Oui, je suis très inquiet que la plupart des gens pensent qu'en fait les entreprises sont le diable. Elles reçoivent une mauvaise critique. Et je pense que c'est en partie vrai. Les entreprises font ce même processus d'incrémentation qu'il y a 50 ans ou qu'il y a 20 ans. Ce n'est pas vraiment ce dont nous avons besoin. Nous avons besoin, particulièrement dans la technologie, nous avons besoin d'un changement révolutionnaire, pas d'un changement progressif. CR : Une fois, vous avez dit, je pense que je l'ai bien compris, que vous pourriez considérer, plutôt que de donner votre argent, si vous deviez le donner à une certaine cause, simplement le donner à Elon Musk, parce que vous aviez confiance dans le fait qu'il changerait le futur, et que, pour cette raison, vous -- LP : Oui, si vous voulez aller sur Mars, il veut aller sur Mars, pour sauvegarder l'humanité, c'est un digne but, mais c'est une entreprise et c'est philanthropique. Je pense donc que nous tendons à faire des choses similaires. Et je pense, vous demandiez, que nous avons beaucoup d'employés chez Google qui sont devenus plutôt riches. Les gens se font beaucoup d'argent dans la technologie. Beaucoup de personnes dans la pièce sont plutôt riches. Vous travaillez parce que vous voulez changer le monde. Vous voulez le rendre meilleur. Pourquoi la société pour laquelle vous travaillez n'est-elle pas digne non seulement de votre temps mais aussi de votre argent ? Nous n'avons pas cette vision. Ce n'est pas la façon dont nous pensons aux entreprises, et je pense que c'est triste, parce que les entreprises représentent le plus gros de nos efforts. C'est là que la plupart des gens passent leur temps, c'est où il y a beaucoup d'argent, et j'aimerais que nous aidions plus que ce que nous faisons actuellement. CR : Avec beaucoup de monde, lorsque je finis une conversation je pose cette question : Quel état d'esprit, quelle qualité d'esprit vous a le mieux servi ? Des gens comme Rupert Murdoch m'ont dit la curiosité, et d'autre gens dans les médias m'ont dit cela. Bill Gates et Warren Buffett ont dit la concentration. Quelle qualité d'esprit, alors que je quitte cet auditoire, vous a permis de penser au futur et en même temps de changer le présent ? LP : Je pense que la chose la plus importante est -- J'ai regardé beaucoup d'entreprises et les raisons pour lesquelles je pensais qu'elles n'avaient pas réussi dans la durée. Les entreprises faisaient du chiffre d'affaire plus rapidement. Et j'ai dit : fondamentalement, qu'ont-elles fait de travers ? Qu'est-ce que toutes ces entreprises ont mal fait ? Et, généralement, c'est juste que le futur leur manquait. Donc je pense, j'essaye juste de me concentrer là-dessus et de dire : que va vraiment être le futur et comment est-ce qu'on le crée, et comment est-ce qu'on amène nos organisations à vraiment se concentrer là-dessus et à avancer très vite ? Et la réponse est la curiosité, c'est rechercher les choses auxquelles les gens n'ont peut-être pas pensé, travailler sur des choses sur lesquelles personne d'autre ne travaille, parce que c'est là que se trouve vraiment l'additionalité, et avoir la volonté de faire cela, de prendre ce risque. Regardez Android. Je me sentais coupable de travailler sur Android au début. C'était une petite start-up que nous avons achetée. Ce n'était pas vraiment ce sur quoi nous travaillions. Et je me sentais coupable de passer du temps là-dessus. C'était stupide. C'était le futur, n'est-ce pas ? C'était une bonne chose sur laquelle travailler. CR : C'est génial de vous voir ici. C'est génial de vous entendre, et c'est un plaisir d'être assis à cette table avec vous. Merci, Larry. LP : Merci. (Applaudissements)